*Главной героине первого советского телесериала присвоили звание Героя Советского Союза по настоянию зрителей.
В 1959 году Овидий Горчаков опубликовал статью в «Комсомольской правде», а через год вышла написанная в соавторстве повесть «Вызываю огонь на себя», посвящённая подвигу Анны Морозовой. 
В 1963 году Сергей Колосов по материалам повести создал радиоспектакль. Людмила Касаткина сыграла в нём роль подруги Ани. 
(1)Постановка, в которой также были задействованы реальные участники событий войны, вызвала широкой отклик слушателей, создатели получили много писем и после неё Колосов решил взяться за фильм.
Съёмки сериала прошли в 1963—1964 году. 
На роль подруги Ани, красавицы Паши — официантки из казино, Колосов привлёк Изольду Извицкую. После успеха картины «Сорок первый» Извицкая не могла найти своё место в кинематографе. 
Она пристрастилась к алкоголю и заработала не лучшую репутацию. 
Тем не менее, режиссёр картины видел в роли Паши именно Извицкую и не ошибся. 
Актриса справилась со своей задачей.
(1)Роль подпольщицы стала одной из последних значительных работ в фильмографии Извицкой.
Премьера на первой программе телевидения состоялась 18 февраля 1965 года. 
(2)После показа картины ветераны войны и общественные организации обратились к руководству СССР с предложением посмертно присвоить Анне Морозовой звание Героя Советского Союза.
Фильм повествует о событиях 1943 года в немецком тылу на Брянщине, в городке Сеща.
Аня Морозова, жительница города, возвращается домой, но её дом разбомбили и все родные уехали жить в другое место. 
Аня устраивается работать прачкой на военный объект, постепенно она находит своих подруг, которые становятся ядром подпольной группы. 
Она хочет быть полезной делу победы и выходит на связь с партизанами. 
Целью советского командования является аэродром, который будет играть ключевую роль в будущем наступлении немецких войск. 
Все попытки найти его проваливались — советские бомбардировщики или атаковали ложные цели или гибли под мощным зенитным огнём.
Диверсионной группе Морозовой удаётся найти подход к аэродрому через налаживание связи с поляками, работающими аэродромными техниками. 
На след подпольщиков выходит немецкая контрразведка. Советские диверсанты несут тяжёлые потери, однако, благодаря совместной операции диверсионных групп и партизан, военный объект удаётся уничтожить.
Речь в фильме идёт о реальном аэродроме Сеща, который был разрушен бомбовым ударом советской авиации осенью 1943 года.
Родилась в семье русского крестьянина. 
Жила в городе Брянск, затем в посёлке Сеща Дубровского района Брянской области. 
Окончила 8 классов школы и курсы бухгалтеров. 
Работала по специальности.
В годы Великой Отечественной войны с мая 1942 года по сентябрь 1943 года Морозова руководила подпольной интернациональной советско-польско-чехословацкой организацией в посёлке Сеща в составе 1-й Клетнянской партизанской бригады.
Добывала ценные сведения о противнике, организовывала диверсии по взрыву самолётов и выводу из строя другой военной техники. 
Получив из партизанской бригады магнитные мины, они заминировали и взорвали двадцать самолётов, шесть железнодорожных эшелонов, два склада с боеприпасами.
На основании её разведывательных данных 17 июня 1942 года партизаны разгромили гарнизон вражеской авиационной базы в селе Сергеевка, уничтожив 200 человек лётного состава, 38 автомашин.
В сентябре 1943 года, выйдя из подполья, вступила в Красную Армию. 
В июне 1944 года окончила курсы радистов. 
Как боец диверсионно-разведывательной группы «Джек» разведывательного отдела штаба 10-й армии заброшена на территорию Восточной Пруссии. Налаженная система оповещения и невозможность долго скрываться в окультуренных лесопосадках вели к гибели многочисленных разведгрупп, забрасываемых для разведки системы укреплений.
Неся потери, группа «Джек» перешла на оккупированную немцами польскую территорию, с конца 1944 года А Морозова находилась в объединённом советско-польском партизанском отряде.
31 декабря 1944 года в бою на хуторе Нова Весь была ранена и, чтобы не попасть в плен, подорвала себя гранатой.
Показ первого советского телесериала (4 серии) «Вызываем огонь на себя» режиссёра Сергея Колосова с Людмилой Касаткиной в главной роли начался 16 февраля 1965 года по первой программе телевидения. 
В фильме показаны события вокруг аэродрома в Сеще. 
(2)После показа этого фильма ветераны Великой Отечественной войны, общественные организации обратились к руководству СССР с предложением присвоить Анне Морозовой звание Героя Советского Союза.
