*Официальное действие старых советских паспортов на территории России было прекращено 1 июля 2004 года, а, например, в Приднестровье советские паспорта до сих пор являются законным документом, удостоверяющим личность.
#С распадом СССР в Российской Федерации Министерством внутренних дел Российской Федерации была предпринята попытка осуществить обмен паспортов гражданина СССР в срок до 1 июля 2004 года. 

Кроме внутренних общегражданских паспортов, в СССР для удостоверения личности гражданина, использовались также военные билеты и удостоверения личности офицера, военнослужащие паспортов не имели.
При выезде за границу использовались: общегражданский заграничный паспорт (коричневого цвета), служебный паспорт (синего цвета), дипломатический паспорт (зелёного цвета), паспорт моряка. 
По возвращении в СССР, данные паспорта необходимо было сдать в выдавшие их учреждения.
Обложка паспорта была тёмно-красного цвета с надписью «СССР», выполненной золотыми буквами, в верхней части, гербом СССР в центре и надписью «ПАСПОРТ» в нижней части. 
Паспорта выдавались гражданам, достигшим 16 лет, не были ограничены по сроку действия. 
По достижении владельцем возраста 25 и 45 лет в паспорт вклеивалась новая фотография. 
В паспортах от руки записывались фамилия, имя и отчество гражданина, дата и место его рождения, национальность на русском языке и на языке соответствующей союзной республики или автономной республики. 
Проставлялись штампы о семейном положении, прописке, выписке и воинской обязанности.
Иногда в паспорта также ставились специальные отметки, например, группа крови и резус-фактор, до 1990 года вносились сведения о наличии судимости[1], информация об отсутствии права нахождения ближе 101 километра от режимных городов, информация о предыдущем гражданстве лица.
С 1954 по 1975 год выдача паспортов регулировалась положением о паспортах, утверждённым постановлением Совета министров СССР от 21 октября 1953 года.
Они были немного меньшего формата, обложка была тёмно-зелёного цвета.
Первый паспорт такого образца выдавался гражданину в возрасте 16 лет; срок его действия ограничивался 5 годами, после чего паспорт подлежал замене. 
Последующие паспорта могли выдаваться уже со сроком действия в 10 лет. 
Гражданину, достигшему 45-летнего возраста, выдавался паспорт с неограниченным сроком действия.
С распадом СССР в Российской Федерации Министерством внутренних дел Российской Федерации была предпринята попытка осуществить обмен паспортов гражданина СССР в срок до 1 июля 2004 года. 
Однако позднее Верховный Суд Российской Федерации своим определением от 4 ноября 2003 года № КАС 03-521 признал, что постановление Правительства РФ № 828 об осуществлении поэтапной замены паспортов не регулирует сроки действия паспортов и на граждан никаких обязательств не возлагает.
«Прописаться» и «выписаться» можно было, только лично явившись в «паспортный стол» отделения милиции.
Эти действия, как и получение выездных виз в ОВИРе, нельзя было совершить по почте, поэтому зачастую образовывались большие очереди. 
9 декабря 1992 года постановлением правительства РСФСР № 950 были утверждены временные документы, удостоверяющих гражданство Российской Федерации, которые вкладывались в советские паспорта до 2002 года.
«Советские» паспорта могут стать легитимными. 
В Госдуму внесен законопроект, по которому паспорт гражданина СССР образца 1974 года, выданный до 1 октября 1997 года, сохраняет силу основного документа, удостоверяющего личность гражданина РФ. И действие его не ограничивается каким-либо сроком.
Как говорится в пояснительной заметке к документу, в России до сих пор есть владельцы паспортов "старого образца", не желающие менять их на современные. 
Это связано с системой их жизненных ценностей и религиозных убеждений. Действительность «советского» паспорта неоднократно устанавливалась решениями Верховного и Конституционного судов России.
В 1956 году в Молдавской ССР (в том числе и на территории Приднестровья) была размещена 14-я армия.
Она осталась здесь и после распада СССР, охраняя склады вооружений и боеприпасов — запасы, созданные на случай боевых действий на Юго-Восточном театре военных действий в Европе.
В 1984 штаб армии был переведён из Кишинёва в Тирасполь.
В 1990 году, до распада СССР, промышленные объекты на территории современной Приднестровской Молдавской Республики давали 40 % ВВП Молдавии и производили 90 % электроэнергии — в Днестровске была построена Молдавская ГРЭС, которая должна была производить электроэнергию для экспорта в страны СЭВ.


