*«Выхино» — самая загруженная станция Московского метрополитена: согласно измерениям 2002 года, суточный пассажиропоток на станции составлял 174 250 человек.
#Является одной из самых загруженных станций московского метро.
«Вы́хино» — станция Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена. 
Расположена между станциями «Рязанский проспект» и «Лермонтовский проспект» на территории района Выхино-Жулебино Юго-восточного административного округа, выходы из подземных переходов ведут также в район Вешняки Восточного административного округа. 
Станция была конечной на протяжении почти 47 лет.
Станция открыта 31 декабря 1966 года в составе участка «Ждановская» — «Таганская». 
Современное название дано по московскому району Выхино, на территории которого расположена станция. 
Первоначальное название «Ждановская» было дано в честь партийного деятеля Андрея Жданова, чьё имя носил район Москвы, в котором располагалась станция на момент открытия. 
В 1969 году в Москве прошла административная реформа, в ходе которой число районов увеличилось, а из Ждановского района был выделен Волгоградский район, на территории которого и оказалась станция. 
Таким образом, связь с топонимикой была утрачена. 
Железнодорожная платформа Казанского направления, соединённая пересадкой со станцией метро, также носила название «Ждановская».
«Выхино» является теоретически последней станцией эпохи «наземного метро» 1960-х годов. 
Станции наземного типа, реализованные уже после неё (пример — Бутовская линия лёгкого метро) построены с применением материалов, наиболее устойчивых к погодным условиям Москвы (в отличие от станций, построенных с применением железобетонных конструкций), и спроектированы с наибольшим удобством для пассажиров.
Является одной из самых загруженных станций московского метро.
До продления линии в сторону «Жулебино» она являлась самой загруженной станцией Московского метрополитена.
Ситуацию, при которой поезда заполняются на конечных станциях настолько, что на последующих станциях пассажиры не могут попасть в поезд, назвали «эффектом Выхино».
После ввода в строй участка линии до «Жулебино» предполагалось снижение пассажиропотока на данной станции до 40 %. 
За первые три рабочих дня после открытия участка до «Жулебино» (11, 12 и 13 ноября 2013 года) пассажиропоток по данной станции снизился в среднем на 30 000 человек в день (то есть фактически на 17 %), по станциям «Рязанский проспект» и «Кузьминки» — более чем на 10 000 человек. Пассажиропоток по станции Выхино составляет 119,2 тыс. человек.
Пассажиропоток Московского метрополитена является одним из самых высоких в мире. 
По количеству пассажиров, перевозимых в год, он уступает только Токийскому, Пекинскому, Сеульскому и Шанхайскому метрополитенам, причём последним двум — незначительно, фактически разделяя с ними 3-е место. 
В 2015 году среднесуточный пассажиропоток составил 7,1 млн чел, а пиковый — 9,5 млн (29 декабря 2014). 
Доля метрополитена в перевозке пассажиров среди предприятий пассажирского транспорта Москвы составляет 56 %.
